Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/12_dawn_of_the_final_day.po
Languages: ko, zh

source: Dawn of the Final Day
ko: 마지막 새벽
zh: 终日黎明

source: Prelude: Dawn of the Final Day
ko: 서막: 마지막 새벽
zh: 序章：终日黎明

source: After a few scant hours of sleep, you emerge from your room to find Dr. Marquez groggily sipping hot black coffee. “You look like death,” she says darkly. You tell her she looks the same, and she laughs emptily. “I’ve had worse. Not much worse. But worse.”
ko: 몇 시간 겨우 눈만 붙인 후, 방에서 나와 마르케스 박사를 찾습니다. 박사는 졸린 눈으로 뜨거운 블랙커피를 홀짝이며 암울하게 말합니다. “무슨 죽은 사람 같네요.” 박사 역시 다를 바 없이 보인다고 말하자, 마르케스 박사가 허탈하게 웃습니다. “더 나쁜 일도 겪어 봤어요. 그렇게까지 나빴던 건 아닌데, 아무튼 나쁜 일이긴 했으니까.”
zh: 睡了短短几小时后，你走出房间，看见马尔克斯博士有气无力地啜饮著一杯热黑咖啡。“你看起来像个死人。”她阴沉地说，你回嘴说她也差不多，她发出空洞笑声：“我遇过更惨的，没惨多少，但还是比较惨一点。”

source: You awaken to the sound of singing outside your window. You head downstairs to find Dr. Marquez groggily sipping black coffee, her expression grim. When you ask about the events of last night, she looks at you wearily. “Whatever happened last night is not going into the report, is all I’ll say.” Further questions are met with a stony silence.
ko: 창문 밖에서 들려오는 노래에 잠이 깹니다. 아래층으로 내려가 봤더니 마르케스 박사가 침울한 표정으로 블랙커피를 홀짝이고 있습니다. 지난 밤에 무슨 일이 있던 거냐고 묻자, 박사는 지친 표정으로 당신을 올려다봅니다. “어젯밤에 있던 일은 보고서에는 올릴 수 없겠어요, 그것밖에는 할 말이 없네요.” 더 질문을 해봐도 단단한 침묵만 돌아옵니다.
zh: 你被窗外歌唱的声音吵醒。你走到楼下，看见马尔克斯博士有气无力地啜饮著一杯热黑咖啡，表情阴沉。你问起昨晚的事，她带著疲惫的神情看著你：“我只能说，我不会把昨晚的事写进报告里。”你的其他问题都只得到冷硬的沉默。

source: After a quick breakfast, you emerge from the Boarding House into an almost fairy tale atmosphere: locals dancing in circles, singing lilting melodies, and reclining on quilts. Dozens of outsiders in everyday clothes mingle with the locals, laughing. Fully aware of the danger ahead, you make preparations for one last survey.
ko: 식사를 간단하게 마치고 숙소 밖으로 나오자, 동화 세계에서나 볼 법한 풍경이 펼쳐집니다. 주민들은 경쾌한 노래를 부르고 원을 그리며 춤추고 있으며, 몇몇은 색색의 퀼트 위에 누워 있습니다. 수십 명은 되어 보이는 평상복 차림의 외지인들도 주민들과 어울려 웃고 떠듭니다. 당신은 앞으로 펼쳐질 위험에 단단히 대비하고서 마지막 현장 조사를 준비합니다.
zh: 迅速用完早餐后，你走出旅店。外面的气氛让你感觉彷佛走进童话故事中一样，当地人围成一圈跳著舞，高声唱著轻快的乐曲，斜躺在柔软的被褥上。数十名穿著日常服饰的外来者交错在当地人之间，一同说笑。现在你完全了解眼前潜藏的危险，开始为最后一次调查做准备。

source: More survey assistance has arrived. Any player whose investigator was <b>killed</b> in The Longest Night scenario may select a new investigator and upgrade their new deck to half the earned experience of their previous investigator <i>(rounded up)</i>.
ko: 육지에서 현장 조사를 지원할 인력이 추가로 도착했습니다. “가장 긴 밤” 시나리오에서 자신의 조사자가 <b>사망</b>한 플레이어는 새로운 조사자 한 명을 골라 이전 조사자의 경험치 절반<i>(소수점 올림)</i>으로 새로운 조사자의 덱을 향상시켜도 됩니다.
zh: 更多的协助调查者抵达了。任何在长夜冒险中<i>阵亡</i>的调查员可以选择一位新的调查员，并升级其牌库，起始经验值等同于前一位调查员取得经验值的一半<i>(向上取整)</i>。

source: Put the <b>Day Three</b> Time Marker card into play. Are you hungry yet?
ko: <b>세 번째 낮</b> 날짜 카드를 플레이 영역에 둡니다. 배가 고프진 않으십니까?
zh: 将<b>第三日</b>时刻卡牌放置入场。你还饿吗？

source: Build the act and agenda deck using All is Full of Love and Dawn of the Final Day. Remove each other act and agenda from the game.
ko: ‘만물이 사랑으로 가득하도다’와 ‘마지막 새벽’ 카드만을 사용해서 주요목적, 주요사건 덱을 구성합니다. 나머지 모든 주요목적, 주요사건 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 使用爱意满盈和终日黎明构建场景和密谋牌库。将其他的场景和密谋从游戏中移除。

source: Put each location except for The Crossroads and The Old Mill into play on its (<b>Day</b> [day]) side according to the location layout below.
ko: 아래의 장소 지도를 참조하여, ‘교차로’와 ‘오래된 제분소’를 제외한 모든 장소를 (<b>낮 [day]</b>) 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将十字路口和老磨坊地点以外的地点放置入场，以(<b>白日</b>[day])面朝上。

source: Use The Crossroads and The Old Mill locations from the Day of the Feast encounter set, <i>(Morning)</i> side faceup. Remove the other The Crossroads and The Old Mill locations from the game.
ko: ‘교차로’와 ‘오래된 제분소’ 장소는 [[축일]] 조우 세트에서 가져와 ([[아침]]) 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다. 나머지 ‘교차로’와 ‘오래된 제분소’ 장소는 게임에서 제거합니다.
zh: 使用盛宴之日遭遇组的十字路口和老磨坊地点，<i>(白日)</i>面朝上。将其他的十字路口和老磨坊地点从游戏中移除。

source: Put Mother Rachel and Judith Park into play at The Crossroads, asset side faceup.
ko: ‘대모 레이첼’과 ‘주디스 파크’를 플레이 영역 중 ‘교차로’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将瑞秋主母和茱蒂丝．朴放置入场，位于十字路口，支援面 朝上。

source: Remove Helen Peters from the game.
ko: 헬렌 피터스를 게임에서 제거합니다.

source: Set the <i>Agents of the Colour</i> encounter set aside, out of play.
ko: [[색채의 권속]] 조우 세트를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将<i>异彩使徒</i>遭遇组放在一旁，置于场外。

source: A crowd of tourists and locals in white-gold cloaks gathers around the effigy in the center of Hemlock Vale. Mother Rachel stands in their midst, regarding each and every one of them with an exultant smile.
ko: 흰색과 금색이 섞인 망토를 두른 주민과 관광객 무리가 헴록 베일 중앙에 우뚝 선 축제 나무를 향해 모여들었습니다. 대모 레이첼이 군중 한가운데 서서 한 사람 한 사람을 바라보며 기쁨이 흘러넘치는 미소를 짓습니다.
zh: 一群旅客和身穿衬金白袍的当地人聚集在铁杉谷中央的肖像树周围。瑞秋主母站在他们中间，用欢欣的微笑接待每个人。

source: Check the Areas Surveyed section of your Campaign Log. If the box next to <i>Southern Fields</i> is checked:
ko: 캠페인 기록지에서 현장 조사를 마친 지역 항목을 확인합니다. [[남부 들판]] 옆의 상자에 체크 표시가 되어 있다면:
zh: 检查剧本日志的已调查区域：如果<i>南方田野</i>旁的方框已打勾：

source: You cannot reach the matron.
ko: 군중을 뚫고서 대모에게 다가가지는 못합니다.
zh: 你无法接近主母。

source: Feeling bold, you cut through the crowd. The matron’s eyes brim with tears when she sees you. “Oh, my child. I prayed for your safe return.” She takes your hand as the crowd disperses. “It was not my place to interfere, although I was wracked with guilt. I am so thankful you are alive.”
ko: 마음을 굳게 먹고서 사람들을 헤치고 대모 레이첼에게로 다가갑니다. 대모의 눈이 당신에게 이른 순간, 그녀의 눈에 눈물이 한가득 고입니다. “아, 나의 아이여. 무사히 돌아오기를 진실로 기도했답니다.” 주변에 모여있던 사람들이 흩어지자, 대모 레이첼이 당신의 손을 꼭 붙잡습니다. “지난 밤 일에는 저도 개입할 수 없었어요. 그건 제게 예비된 자리가 아니니까요. 허나 끔찍한 죄책감을 앓았답니다. 당신이 살아 있어서 정말 감사할 따름이로군요.”
zh: 你大胆无畏的穿过人群，主母看见你时，眼中盈满了泪水：“喔，我的孩子，我一直祈祷你能安全归来。”人群散开，她抓住你的手：“我不应该介入，那不是我的天命，但我依然深受内疚所苦。看到你还活著，我非常感恩。”

source: <i>“Thank you for your prayers.”</i>
ko: “기도해 주셔서 감사합니다.”
zh: <i>“谢谢妳的祈祷。”</i>

source: <i>“I see you for what you really are.”</i>
ko: “이제야 당신의 본모습이 보이는군.”
zh: <i>“我知道妳的真面目。”</i>

source: The matron smiles warmly. “I hope you will stand by me at the Feast tonight, as a guest of honor.” Before you can reply, you are pulled into the dancing circle around the effigy.
ko: 대모 레이첼이 환한 미소를 짓습니다. “오늘 밤 연회에서 귀빈으로 모시겠어요. 제 곁에 함께 해주시길 바라요.” 미처 답하기도 전에, 당신은 축제 나무를 둥글게 에워싸고 춤추는 사람들의 무리 사이로 끌려갑니다.
zh: 修女长带著温暖的微笑说：“我希望今晚的盛宴你可以站在我身边，作为贵宾。”你在回答前就被拉进围绕著肖像树跳舞的人群中。

source: the investigators learned their place.
ko: 조사자들이 마침내 제 자리를 알게 되었다
zh: 调查员取得宴会的一席之地。

source: The matron replies with a cold stare. “And I, too, see you for what you are. I hope you join us for the Feast.” Before you can reply, you are pulled into the dancing circle around the effigy.
ko: 대모 레이첼이 냉랭한 눈빛으로 답합니다. “제 눈에도 그대가 어떤 사람인지 훤히 보이는군요. 부디 오늘 밤 축제에서 자리를 빛내 주시길 바라겠습니다.” 미처 답하기도 전에, 당신은 축제 나무를 둥글게 에워싸고 춤추는 사람들의 무리 사이로 끌려갑니다.
zh: 修女长冷漠的瞪著你：“而我也一样，看到了真实的你。我希望你能来参加盛宴。”你在回答前就被拉进围绕著肖像树跳舞的人群中。

source: Decrease Mother Rachel’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘대모 레이첼’과의 친밀도를 한 단계 낮춥니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 降低瑞秋主母的友好度。每位调查员取得1点奖励经验值。

source: Leah sits on the front porch, head cradled in her hands. She looks up as you approach. “Simeon was always talking about his ‘Secret Order of Miners.’ And he was—he was always talking about the mines. He said he’d been practicing for something. A ‘ journey to the center of the earth’ or whatever nonsense he’s been talking about with that boy Theo.”
ko: 리아는 현관에 앉아 두 손에 머리를 푹 파묻고 있습니다. 당신이 다가가자, 리아가 올려다봅니다. “우리 시미언은 툭하면 ‘광부 비밀 결사회’가 어쩌구 하는 말을 했수. 그리고 시미언... 걔는 펄 마루 쪽에 있는 광산 이야기를 입에 달고 살았지. 뭔가를 위해 연습하고 있다는 말도 했고. 저기 저 테오라는 꼬맹이하고 같이 ‘지구 중심으로 여행’을 떠난다느니 하는 헛소리를 떠들어 댔다우.”
zh: 莉亚坐在前廊，将脸埋在双手中。你走近时她抬起头说：“西缅总是把他的‘矿工秘密兄弟会’挂在嘴边，还总是在说矿坑的事。他说自己在做实验，要去一趟‘直达地心的旅程’，还有他跟那个男孩西奥聊过的那些天马行空的故事。”

source: The front door of the Atwood House slams, and Leah makes a beeline for you. “Simeon told me what you did for him. I can’t believe he—” She raises one hand to her head. “I’m just glad you were there to help. Thank you, from the bottom of my heart. If there’s anything we can do for you, please, don’t hesitate to ask.”
ko: 앳우드 저택 현관문이 쾅 하고 열리더니 리아가 곧장 달려 나옵니다. “맙소사, 우리 시미언이 말해줬수. 그쪽이 도와줬다던데, 믿을 수가...” 리아가 한 손을 머리 위로 들어 올립니다. “도와줘서 참말로, 참말로다가 고맙수. 내가 할 수 있는 일일랑 있다면 뭐든 도울 테니 맘 편히 말하시우.”
zh: 阿特伍德大宅的大门关著，但莉亚为你开了一条小缝。“西缅告诉我你们帮了他，我不敢相信他居然 — ”她用手拍了拍额头，“我只是很高兴你们伸出援手，谢谢你，真的很感谢。如果有什么我能做的，别客气，尽管说。”

source: Increase Leah Atwood’s Relationship Level by 2. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘리아 앳우드’와의 친밀도를 두 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升莉亚．阿特伍德2格友好度。每位调查员取得2点奖励经验值。

source: You find William scratching notes in his commonplace book. “I wonder if I should quote Socrates. No, it would be rather gauche...” When you ask him to explain, he shows you a handsome poem written in flowing script: <center><fancy>I tarry amidst violet blooms</fancy></center> <center><fancy>Celebrating the advent of what I assume you presume:</fancy></center> <center><fancy>An effulgent fledgling joy.</fancy></center>
ko: 윌리엄은 개인 수첩에 뭔가를 끄적이고 있었습니다. “소크라테스의 명언을 인용해야 할까 고민하던 참이오. 흠, 그건 좀 식상할 것 같은데...” 설명을 부탁하자, 윌리엄이 유려한 필체로 휘갈긴 멋진 시 한 편을 내보입니다. <center><fancy>나 제비꽃 만개한 벌판을 맴도네</fancy></center> <center><fancy>그대 기대하는 바, 나 또한 고대하나니</fancy></center> <center><fancy>싱그러운 기쁨, 활짝 피어나길 염원한다네</fancy></center>
zh: 你看到威廉正在他朴素的书本上书写。“我在想要不要引用苏格拉底，还是不了，太普通了……”你问他到底在说什么，他将一首字体流畅的诗拿给你看： <center><fancy>我逗留在紫罗兰花海中</fancy></center> <center><fancy>庆贺我所预期中你的想望：</fancy></center> <center><fancy>雏鸟新生般光辉灿烂的喜悦。</fancy></center>

source: Check your Campaign Log. <i>If William stood by you:</i>
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. [[윌리엄이 당신의 편이 되었다]]면:
zh: 检查剧本日志：<i>如果威廉与你并肩作战：</i>

source: William looks grave as you hand back his book. “Last night’s events have cast a pall on the Feast. I do not know Mother Rachel’s true intentions, but I think it’s time the Hemlocks dug in. Perhaps it would be better if River and I stood as one ...”
ko: 수첩을 돌려주자, 윌리엄의 얼굴이 심각해집니다. “지난 밤에 있었던 일 때문에 축일에 먹구름이 드리웠소. 대모 레이첼의 진의는 모르겠소만, 이제는 헴록 가문이 나서야 할 때가 된 것 같소. 그러려면 리버와 손을 잡아야 할지도 모르지...”
zh: 你将书交回给表情阴郁的威廉，“昨晚的事为盛宴蒙上了阴影，我不知道瑞秋主母的真实意图，但也许是赫姆拉克家族介入的时候了。如果芮福可以跟我站在同一阵线就好了……”

source: <i>If William took heart:</i>
ko: [[윌리엄이 마음을 다잡았다]]면:
zh: <i>如果威廉重新振作：</i>

source: In William Hemlock’s Notes, record <i>William is resolved</i>.
ko: ‘윌리엄 헴록’의 기록지에 [[윌리엄이 결의를 품었다]] 라고 기록합니다.
zh: 在威廉．赫姆拉克的笔记中，记录下<i>威廉下定决心</i>。

source: William is resolved.
ko: 윌리엄이 결의를 품었다
zh: 威廉下定决心。

source: “Ah! I’ve got it,” William exclaims. After a minute of furious scribbling, he shares more: <center><fancy>The brilliance that burns</fancy></center> <center><fancy>Turns wholly my heart to the sky.</fancy></center> <center><fancy>My vision brims</fancy></center> <center><fancy>For our glorious ascension is nigh.</fancy></center>
ko: “아! 시상이 떠올랐소.” 윌리엄이 그 말과 함께 잠시 미친 듯이 글을 휘갈기더니, 또다시 시 한 편을 내보입니다. <center><fancy>불사르는 광휘 아래내 마음 온통 하늘로 향하네</fancy></center> <center><fancy>눈앞에 펼쳐진 광경 가득 차올라</fancy></center> <center><fancy>영광스러운 승천의 순간이 도래했노라</fancy></center>
zh: “啊，我想到了。”威廉大声宣告。他飞快地振笔疾书，然后跟你分享更多诗词： <center><fancy>辉光闪燃</fancy></center> <center><fancy>我心渴望天空。</fancy></center> <center><fancy>我眼中充满光明</fancy></center> <center><fancy>我们荣耀的升华已近。</fancy></center>

source: <b><i>If River stood by you</i> and <i>the scheme is in motion</i>:</b>
ko: [[리버 호손리버가 당신의 편이 되었다]] 이고 [[리버의 계략이 순조롭게 진행되고 있다]]면:
zh: <b>如果<i>芮福与你并肩作战</i>且<i>密谋涌动</i>：</b>

source: River breaks from the crowd and takes you aside. “I helped you last night, so now I need something in return. During the Feast tonight, I need you to distract my sweet William using any means necessary. If he threatens violence, I expect your help!”
ko: 리버가 사람들에게서 떨어진 곳으로 당신을 불러냅니다. “간밤에 당신을 도왔으니, 이제 보답을 해주시겠어요? 오늘 밤 연회가 열리면, 무슨 수를 써서라도 내 사랑 윌리엄이 정신 차리지 못하게 만들어 주세요. 혹시 윌리엄이 폭력을 휘두른다면, 그쪽이 도와주실 거라 기대할게요! 그래도 되죠?”
zh: 芮福推开人群，站到你身边：“我昨晚帮了你，现在我需要你帮我。在今晚的盛宴，我需要你用一切办法让亲爱的威廉分心。如果他威胁要诉诸暴力，我希望你会出手帮忙！”

source: In River Hawthorne’s Notes, record <i>River is reclaiming their legacy.</i>
ko: ‘리버 호손’의 기록지에 [[리버가 가문의 유산을 되찾으려 한다]] 라고 기록합니다.
zh: 在芮福．霍桑的笔记中，记录下<i>芮福要夺回他的遗产。</i>

source: River is reclaiming their legacy.
ko: 리버가 가문의 유산을 되찾으려 한다
zh: 芮福要夺回他的遗产。

source: “I’ll have you all know that I risked life and limb for all of the cranberry sauce at today’s feast,” River looks imperiously at their entourage, who listen attentively. “So I expect each and every one of you to not only vote for my sauce in the competition, but also to eat a double helping of it. If I don’t get my prize, I’ll go straight to Langston and ask him to write a very unflattering poem about each of you.”
ko: “제가 또 오늘 만찬 연회에 오를 크랜베리 소스를 구하느라 목숨까지 걸었지 뭐예요.” 리버가 자기 말에 귀를 기울이는 측근들 앞에서 거만을 떱니다. “그러니 여러분 모두가 이번 경연에서 제 소스에 한 표 행사해 주시길, 그리고 두 배로 많이 드셔주시길 기대할게요. 혹시라도 제가 수상하지 못하는 일은 없겠지만, 그렇게 된다면 그대로 랭스턴에게로 달려가 여러분 하나하나를 알뜰살뜰하게 비방하는 시를 써달라고 부탁할 거랍니다.”
zh: “我要你们知道，我冒著生命危险，就为了盛宴上会用到的蔓越莓酱。”芮福跋扈的跟身边的人说到，他们专注地听著，“所以我期待看到你们在比赛中投票给我的酱，然后也给我多吃一点。如果我没得到我应得的奖，我会直接去找我的诗人朋友，兰斯顿，让他给我写一首关于在座各位都很令人讨厌的诗。

source: <b><i>If Gideon stood by you:</i></b>
ko: [[기디언이 당신의 편이 되었다]]면:
zh: <b><i>如果吉迪恩与你并肩作战：</i></b>

source: Gideon sits at the back of the chapel, hat in his hands. He smiles at your approach. “I weren’t much for religion, but I’d ne’er heard a sermon like Mother Rachel’s. Nothin’ like the New Church Green in Innsmouth. They were always beggin’ fer coin. An’ the sermons were a mite fishy.”
ko: 기디언은 예배당 뒤쪽에 앉아 양손으로 모자를 붙잡고 있습니다. 당신이 다가가자 기디언이 미소 짓습니다. “내 종교 같은 거 별로 안 믿지만, 저 대모 레이첼이 하는 설교처럼 괴상한 건 들어본 적도 없어. 특이한 거라면야 저쪽 인스머스에 있는 뉴 처치 그린도 한가락 하긴 하지. 맨날 돈 달라고 보채거든. 설교도 비린내 날 정도로 수상하고.”
zh: 吉迪恩坐在礼拜堂的后排，手中拿著他的帽子。他对走来的你露出微笑：“我跟宗教不是很熟，但我从没听过像瑞秋主母这种布道方式。和印斯茅斯的新格林教堂完全不一样，他们总是在跟大家要钱，内容根本是一摊臭水。”

source: Gideon sits at the back of the sanctuary, either praying or asleep. Rather than disturb him, you stop to admire several wooden spiral sculptures.
ko: 기디언은 예배당 뒤쪽에 앉아 기도하거나 졸고 있는 듯합니다. 기디언을 방해하지 않고 나선형으로 깎은 나무 조각상들을 감상했습니다.
zh: 吉迪恩坐在礼拜堂的后排，可能在祷告或只是睡著了。你决定不要打扰他，驻足欣赏几座螺旋状的木雕。

source: “Something’s off,” Judith stares up at the sun, one hand on the holster of her gun. Above, a dark patch of sky flits and then descends as a cloud of smoke, dispersing a gaggle of tourists. Judith raises her gun and prepares to fire into the smoke.
ko: “뭔가 수상합니다.” 주디스가 한 손을 총집에 올린 채로 태양을 올려다봅니다. 하늘에 어두운 형체가 스쳐 가더니, 그것이 연기 구름이 되어 땅으로 곤두박질치며 관광객들이 흩어집니다. 주디스가 연기를 향해 총을 겨누고 당장이라도 방아쇠를 당길 태세를 갖춥니다.
zh: “有事情不太对劲。”茱蒂丝抬头看著太阳，一只手放在枪托上。天空中有块黑斑一闪而过，接著像乌云般开始下降，一群观光客一哄而散。茱蒂丝举起枪瞄准，准备对乌云开火。

source: Search the set-aside <i>Agents of the Colour</i> encounter set for 1 copy of the Miasmatic Shadow enemy and spawn it at The Crossroads.
ko: 치워 두었던 [[색채의 권속]] 조우 세트에서 ‘독기서린 그림자’ 적 사본을 하나 찾아 ‘교차로’에 출현시킵니다.
zh: 查找放在一旁的<i>异彩使徒</i>遭遇组，找出1张瘴雾鬼影敌人，并将其生成到十字路口。

source: Check your Campaign Log. <i>If Judith stood by you</i>, and/or <i>The Thing in the Depths was defeated</i>, and/or Judith Park is at Relationship Level 4 or higher:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. ([[주디스가 당신의 편이 되었다]], [[수면 아래 도사린 것이 쓰러졌다]], [[‘주디스 파크’와의 친밀도가 4 이상이다]]) 이 셋 중 하나라도 참이라면:
zh: 检查剧本日志。如果<i>茱蒂丝与你并肩作战</i>和/或<i>池底之物已被击败</i>和/或茱蒂丝．朴的友好度至少有4格：

source: You shout at the bodyguard to stop. She lowers her gun as the roiling cloud flickers like a mirage. “With me!” Judith beckons you.
ko: 당신은 주디스에게 멈추라고 소리 지릅니다. 주디스는 소용돌이치며 신기루처럼 아른거리는 연기구름을 보며 총을 내립니다. “제 곁에 붙으세요!” 주디스가 당신을 부릅니다.
zh: 你大声喝止这位保镳，她放低枪口，翻滚的云朵像海市蜃楼般逐渐消散。茱蒂丝呼唤你：“跟我来！”

source: Take control of Judith Park. When this prelude ends, set Judith Park aside, out of play.
ko: ‘주디스 파크’를 가져와 조종합니다. 이 서막이 끝날 때, ‘주디스 파크’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: In Judith Park’s Notes, record <i>you backed Judith up</i>.
ko: ‘주디스 파크’의 기록지에 [[당신이 주디스의 뒤를 맡았다]] 라고 기록합니다.
zh: 在茱蒂丝．朴的笔记中，记录下<i>你支援茱蒂丝</i>。

source: you backed Judith up.
ko: 당신이 주디스의 뒤를 맡았다
zh: 你支援茱蒂丝。

source: The bodyguard fires blindly into the cloud. Shouts of alarm ring through the Crossroads as tourists dive for cover. The roiling cloud flickers like a mirage. “Son of a—” Judith exclaims, thunderstruck.
ko: 주디스는 연기구름을 향해 사정없이 총탄을 퍼붓습니다. 울리는 총성에 교차로에 있던 관광객들이 혼비백산하며 몸을 피해 달아납니다. 소용돌이치는 연기구름은 마치 신기루처럼 아른거립니다. “이런 ㅆ...” 주디스가 깜짝 놀라 욕설을 뱉습니다.
zh: 茱蒂丝盲目地对乌云开火，十字路口枪声大作，观光客惊慌地找寻掩护。接著翻滚的云朵像海市蜃楼般逐渐消散，“该死的 — ”茱蒂丝发出如雷的怒吼。

source: Discard 1 card at random from your hand.
ko: 당신의 손에서 무작위로 카드를 1장 버립니다.
zh: 随机从你手牌弃掉1张牌。

source: <b><i>If Theo stood by you:</i></b>
ko: [[테오가 당신의 편이 되었다]]면:
zh: <b><i>如果西奥与你并肩作战：</i></b>

source: “I’ll get you that dog mask right away, Mr. Sanders!” Theo shouts. The young man is inundated by requests from locals and tourists alike, but when he sees you, his face lights up. “Stay there! I wanted to talk to you about last night,” he takes a break and leads you to a small dark room at the back of the store. “I know the Vale has taken care of me. Mother Rachel’s taken care of me. But I...I don’t know anymore. What if my sister was right? What does Mother Rachel think she’s doing?” He bites his lip. “You’re the only one I can talk to about this.”
ko: “샌더스 씨, 개 가면은 당장 가져다드릴게요!” 테오가 소리칩니다. 현지 주민과 관광객이 밀려들어 각종 주문을 쏟아내는 와중에, 테오가 당신을 보더니 얼굴이 환해집니다. “거기 잠깐만 계세요! 어젯밤 일 좀 이야기하자고요.” 테오가 잠시 숨을 돌린 후 당신을 잡화점 뒤편의 작고 어둑한 방으로 데려갑니다. “제가 헴록 베일에 신세를 많이 졌단 건 알고 있어요. 특히 레이첼 대모님께서 많이 도와주셨죠. 하지만 이젠... 저도 모르겠어요. 헬렌 누나 말이 맞았을까요? 레이첼 대모님은 본인이 뭘 하고 있다고 생각하는 걸까요?” 테오가 입술을 깨뭅니다. “이 문제에 관해 이야기라도 나눌 수 있는 사람은 당신뿐이네요.”
zh: “我马上帮你拿那个狗面具来，桑德斯先生！”西奥大喊著说。他被当地人跟观光客的各种要求淹没，但当他看见你时眼睛一亮：“等一下！我想跟你谈谈昨晚的事。”他找到机会休息了一下，将你带到店铺后昏暗的小房间。“我知道谷地很照顾我，瑞秋主母也很照顾我。但是我……我现在不确定了。如果我老姊是对的呢？瑞秋主母到底觉得自己在做什么？”他紧咬著下唇，“你是我唯一可以聊这些事的人。”

source: In Theo Peters’ Notes, record <i>Theo is having second thoughts.</i>
ko: ‘테오 피터스’의 기록지에 [[테오가 의구심을 품고 있다]]라고 기록합니다.
zh: 在西奥．彼得斯的笔记中，记录下<i>西奥产生疑虑。</i>

source: Theo is having second thoughts.
ko: 테오가 의구심을 품고 있다
zh: 西奥产生疑虑。

source: “I’ll get you that dog mask right away, Mr. Sanders!” Theo shouts. “Do you mind delivering this to the Commons for me?” He hands you a package. “It’s for my cousins in Portland.”
ko: “샌더스 씨, 개 가면은 당장 가져다드릴게요!” 테오가 소리칩니다. “저 대신 마을 회관에 이거 좀 전달해 주실래요? 포틀랜드에 있는 사촌에게 보낼 소포거든요.” 테오가 당신에게 꾸러미 하나를 내밉니다.
zh: “我马上帮你拿那个狗面具来，桑德斯先生！”西奥大喊著说。“你可以帮我把这个送到城镇大堂吗？”他将一个包裹交给你，“这是要送给我在波特兰的表亲的。”

source: Remember that “you are delivering a package.”
ko: “당신이 소포를 배달하고 있다”라고 기억합니다.
zh: 请记住“你正在运送包裹。”

source: Ms. Olmstead can’t stop laughing as you ask her about the festivities and who is at work around the Vale.
ko: 당신은 쉴 새 없이 웃음을 터뜨리는 올름스테드에게 이 축제 행사와 헴록 베일에서 일하는 사람들에 관해 물어봅니다.
zh: 奥姆斯德太太在你询问关于庆典的事时笑得合不拢嘴，你询问每个人会在哪里帮忙准备庆典。

source: <i>“I think William had something to do at the Old Mill.”</i> Search the set-aside Residents encounter set for William Hemlock and put him into play at The Old Mill, asset side faceup.
ko: “윌리엄은 오래된 제분소에서 뭔가 할 일이 있나 보더군요.” 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘윌리엄 헴록’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘오래된 제분소’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: <i>“威廉好像在老磨坊那边有什么事。”</i>查找放在一旁的住民遭遇组，找出威廉．赫姆拉克，并将他以支援面朝上放置入场，位于老磨坊。

source: <i>“Theo was supposed to manage Tad’s Store today.”</i> Search the set-aside Residents encounter set for Theo Peters and put him into play at Tad’s General Store, asset side faceup.
ko: “테오는 아마 오늘 태드네 가게를 봐주기로 했을 걸요.” 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘테오 피터스’를 찾아서, 플레이 영역 중 ‘태드의 잡화점’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: <i>“西奥应该在泰德的杂货店，他今天负责顾店。”</i>查找放在一旁的住民遭遇组，找出西奥．彼得斯，并将他以支援面朝上放置入场，位于泰德的杂货店。

source: <i>“I think I saw River vamping with some of their friends here in the study.”</i> Search the set-aside Residents encounter set for River Hawthorne and put them into play at Boarding House, asset side faceup.
ko: “리버는 여기 서재에서 자기네 친구들하고 같이 작당 모의를 하고 있는 것 같아요.” 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘리버 호손’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘손님 숙소’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: <i>“芮福跟一群朋友好像躲在这里某个地方，在研究些什么。”</i>查找放在一旁的住民遭遇组，找出芮福．霍桑，并将其以支援面朝上放置入场，位于旅店。

source: An investigator may trigger this codex again.
ko: 조사자들은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 任意一位调查员可以再次触发此圣典。

source: Mark 1 tally next to “The plan is underway.” <i>(Hint: You need to hide 1 [per_investigator] fireworks to help Simeon.)</i>
ko: “시미언의 계획이 차근차근 진행되고 있다” 옆에 빗금을 1개 긋습니다. <i>(조언: 시미언을 도우려면 폭죽을 총 1 [per_investigator] 개 숨겨야 합니다.)</i>
zh: 在“计划正在进行中”旁做一次标记<i>(提示：你会需要藏匿1[per_investigator]个烟火来帮助西缅。)</i>

source: the plan is underway: #X#
ko: 시미언의 계획이 차근차근 진행되고 있다: #X#
zh: 计划正在进行中：#X#

source: <b>Check Simeon Atwood’s Notes. <i>If The plan is underway</i>:</b>
ko: ‘시미언 앳우드’의 기록지를 확인합니다. [[시미언의 계획이 차근차근 진행되고 있다]]면:
zh: <b>检查西缅．阿特伍德的笔记。<i>如果计划正在进行中</i>：</b>

source: The Crossroads thrum with activity. Mother Rachel watches the proceedings as the colorful ribbons are hung from the towering effigy.
ko: 시끌시끌한 교차로에서는 갖가지 일이 벌어지고 있습니다. 당신은 꽃단장된 울타리의 회반죽 사이에 조심스럽게 폭죽을 꽂아 넣습니다.
zh: “十字路口门庭若市，充满吵杂声。瑞秋主母看著工人们施工，他们正在将五颜六色的彩带从高耸的肖像树上垂挂而下。

source: The Crossorads thrum with activity. You carefully jam some fireworks in the mortar of a flowering fence.
ko: 시끌시끌한 교차로에서는 갖가지 일이 벌어지고 있습니다. 대모 레이첼은 우뚝 솟은 축제 나무에 형형색색의 리본이 달리는 모습을 올려다봅니다.
zh: 十字路口门庭若市，充满吵杂声。你小心翼翼地把一些烟火塞进用花朵装饰的栅栏之间。

source: Test [willpower] or [combat] (3) to hide the fireworks.
ko: 폭죽을 숨기기 위해 [willpower] (3) 또는 [combat] (3)을 테스트합니다.
zh: 检定[willpower]或[combat](3)来藏匿烟火。

source: Did the test succeed?
ko: 테스트에 성공했습니까?
zh: 检定是否成功？

source: As a kind of wedding ceremony unfolds in a grove nearby, you attempt to discretly hide a cluster of fireworks in the chapel eaves.
ko: 근처 수풀에서 모종의 결혼식처럼 보이는 행사가 진행되는 동안, 당신은 몰래 숨어들어 예배당 지붕 아래에 폭죽 다발을 숨기려 합니다.
zh: 某种像婚礼的仪式正在旁边的小树林中举行。你试著蹑手蹑脚地将一串烟火藏在礼拜堂的屋簷上。

source: If he is not already in play, search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for Gideon Mizrah and put him into play at Hemlock Chapel, asset side faceup
ko: ‘기디언 미즈라’가 플레이 상태가 아니라면, 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘기디언 미즈라’를 찾아서, 플레이 영역 중 ‘헴록 예배당’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 如果吉迪恩．米兹拉不在场上，查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇组，找出吉迪恩．米兹拉，并将他以支援面朝上放置入场，位于铁杉谷礼拜堂

source: Test [agility] (2) to hide the fireworks.
ko: 폭죽을 숨기기 위해 [agility] (2)를 테스트합니다.
zh: 检定[agility](2)来藏匿烟火。

source: A throng of people stand watching a kind of wedding ceremony in front of the chapel. The couple smile and begin to dance.
ko: 예배당 앞에는 많은 사람들이 모여 모종의 결혼식처럼 보이는 행사를 지켜보고 있습니다. 함박웃음을 지은 부부가 춤을 추기 시작합니다.
zh: 某种像婚礼的仪式正在举行，一群人站在礼拜堂前观礼。那对情侣相视一笑，接著开始跳起舞来。

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for Gideon Mizrah and put him into play at Hemlock Chapel, asset side faceup.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘기디언 미즈라’를 찾아서, 플레이 영역 중 ‘헴록 예배당’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇组，找出吉迪恩．米兹拉，并将他以支援面朝上放置入场，位于铁杉谷礼拜堂。

source: The Atwood House’s dour façade sticks out like an ugly sore in the sea of bright flowers and garlands.
ko: 앳우드 저택에도 화사한 꽃과 화환이 둘러져 있지만, 그 탓에 음침한 외관이 더욱더 흉물처럼 보입니다.
zh: 阿特伍德大宅阴郁的轮廓与周遭的景象格格不入，像是耸立在花海之间的一颗丑陋巨岩。

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for Leah Atwood and put her into play at The Atwood House, asset side faceup.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘리아 앳우드’를 찾아서, 플레이 영역 중 ‘앳우드 저택’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇组，找出莉亚．阿特伍德，并将她以支援面朝上放置入场，位于阿特伍德大宅。

source: The rooftop of Tad’s is the perfect place to stick some fireworks. The morning sun is already burning hot as you climb up.
ko: 태드의 잡화점 옥상이야말로 불꽃을 터뜨리기에 가장 완벽한 장소입니다. 건물을 오르는 내내, 이미 뜨거워진 아침 햇살이 당신을 그을립니다.
zh: 杂货店的屋顶是个藏匿烟火的完美地点，当你爬上去时，艳阳已高挂天空。

source: Test [intellect] or [agility] (3) to hide the fireworks.
ko: 폭죽을 숨기기 위해 [intellect] (3) 또는 [agility] (3)을 테스트합니다.
zh: 检定[intellect]或[agility](3)来藏匿烟火。

source: The general store is swamped with visitors, buying flower wreaths and bright quilts as workers come and go.
ko: 잡화점은 화환과 화사한 퀼트를 사러 온 방문객으로 북적입니다.
zh: 杂货店里挤满了游客，抢购鲜艳的花圈与拼布，工人们进进出出。

source: You may spend 5 resources to search your deck for an [[Item]] card and play it, ignoring its cost. Any other investigator may trigger this codex again.
ko: 당신은 자신의 덱에서 물품 카드를 하나 찾아서 비용을 무시하고 플레이하기 위해, 자원을 5개 소비해도 됩니다. 다른 조사자들은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 你可以花费5资源，从你的牌库查找1张道具卡牌并将其打出，忽略其费用。任意一位调查员可以再次触发此圣典。

source: The schoolhouse is deserted. You find a large empty barrel behind the outhouse and try to plant the fireworks.
ko: 학교에는 아무도 없습니다. 건물 뒤편에서 커다란 빈 통을 발견하고서는 여기에 폭죽을 설치하려 애씁니다.
zh: 学校空无一人，你在校舍后方找到一个空木桶，试著往里面塞一些烟火。

source: Test [combat] or [agility] (3) to hide the fireworks.
ko: 폭죽을 숨기기 위해 [combat] (3) 또는 [agility] (3)을 테스트합니다.
zh: 检定[combat]或[agility](3)来藏匿烟火。

source: The schoolhouse is empty today. Several hand-drawn pictures on the wall depict dozens of bright, many-colored creatures.
ko: 오늘은 학교가 텅텅 비어있습니다. 벽에 붙은 그림에는 수십 개는 될 법한 형형색색의 화사한 생물이 그려져 있습니다.
zh: 学校今天空荡荡的，墙上贴著几张涂鸦般的画作，画著数十只颜色鲜艳多彩的生物。

source: <b>If “you are delivering a package”:</b>
ko: <b>“당신이 소포를 배달하고 있다”면:</b>
zh: <b>如果“你正在运送包裹”：</b>
